♪Vụt qua lại giữa khoảng không bao la♪
♪Đến miền hoang mạc không một bóng người♪
♪Kiếm tìm ta♪
♪Chính ta ấy♪
♪Phí hoài trong những lời gian dối♪
♪Lao vào bến mây của chàng♪
♪Trói buộc ta♪
♪Cứu rỗi ta♪
♪Tình yêu của chàng là sắc màu nào giữa trời cao kia♪
♪Hay là sự cháy bỏng♪
♪Chỉ có giữa gió mây cuồn cuộn♪
♪Chàng là đường vân khắc sâu nơi đáy lòng♪
♪Từ nay hồi ức cũng run rẩy vì chàng♪
♪Chẳng thể quên khoảnh khắc chạm mắt♪
♪Chẳng thể thoát khỏi rối bời vì chân tình♪
♪Lại được ôm lấy chàng♪
♪Yêu nụ hôn chàng trao gửi♪
♪Hòa vào mây xanh♪
[Nhập Thanh Vân]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Bạch Lộ Thành Song]
[Mấy tháng trước]
Minh Ý.
Giỏi quá.
Kỳ tài đấy.
Bao nhiêu năm rồi Hoa Nguyệt Dạ ta
chưa từng có điệu múa nào đặc biệt như vậy.
Luyện 800 lần rồi,
có mỗi mấy động tác này cũng không nhớ nổi à?
Phường chủ ra tay mạnh như thế thật à?
Không trách cô ấy,
là lỗi của ta,
hôm qua ta dạy sai động tác cho cô ấy.
Chương Đài,
cô luôn là người múa tốt nhất trong phường,
chưa từng mắc lỗi.
Cô dùng lời này để chặn họng ta
là muốn bảo vệ người mới này à?
Nghĩ ta chiều cô
sẽ không phạt cô đúng không?
Đi, mỗi người dội một thùng.
Tháng trước ta vừa khỏi ốm,
nếu tháng này lại bệnh,
Tiết tiên quân, Hác tiên quân, Lưu tiên quân
không gặp được ta,
cô đừng trách ta phá việc làm ăn của cô đấy.
Bây giờ cô
ngày càng không biết trời cao đất dày,
được nước lấn tới.
[Hoa Nguyệt Dạ]
Phường chủ,
ta đã múa kém còn lơ là luyện tập,
là lỗi của ta.
Trước giờ Hoa Nguyệt Dạ thưởng phạt rõ ràng,
không nên phá lệ vì ta.
[Tập 9]
- Kỷ tiên quân. - Kỷ tiên quân.
Xin lỗi các vị tiên tử,
hôm nay ta đến để gặp…
Ai thế?
Là cô ấy à?
Hôm nay ta đến làm việc quan trọng với Minh Ý tiên tử.
Chán quá.
Tự cầm đi.
Ngài tự ăn đi.
Cho ngài.
Phí cả công vui mừng.
Tuyệt tình thế à?
Không giao dịch được vẫn còn tình nghĩa mà,
cũng không níu kéo ta gì cả.
Ăn không?
[Hoa Nguyệt Dạ]
Đẹp quá.
Đẹp thật.
Chương Đài, cô tốt quá.
Minh châu lớn quá.
Số đá quý này cũng đẹp quá.
Ta sắp gả đi rồi,
Huân Danh tướng quân nói
các cô cứ chọn quà thoải mái.
Chương Đài,
tỷ nói tỷ sắp gả cho Huân Danh tướng quân ư?
Sao tỷ không nói với ta?
Kỷ tiên quân cầm gì thế?
Mang cho cô đấy.
Cảm ơn Kỷ tiên quân.
Không có gì.
Bây giờ thân phận ta
không tiện ra vào Hoa Nguyệt Dạ nữa,
nhưng nói sao cũng từng là tỷ muội quen biết,
dù sau này không qua lại nữa
cũng phải tạm biệt tử tế.
Chương Đài,
Huân Danh tướng quân đó tốt với cô quá,
hèn gì cô thích hắn.
Đúng,
ngài ấy đọc nhiều hiểu rộng,
thanh cao chất phác, trung thành tận tụy.
Cô khen nam nhân như vậy từ khi nào?
Trước kia cô toàn
hắn đẹp trai quá.
Hắn cao quá.
Hắn giàu có quá.
Ta muốn hắn vẽ lông mày cho ta quá.
Mọi người cứ chọn từ từ,
ta phải về hầu hạ tướng quân rồi.
Đợi đã.
Chương Đài,
vết thương trên cổ tay tỷ đỡ hơn chưa?
Có dùng thuốc ta đưa tỷ không?
Đỡ nhiều rồi, cảm ơn Minh Ý.
Minh Ý, cô sao thế?
Vết thương của Chương Đài không ở cổ tay,
mà là ở eo.
Cô ta không phải Chương Đài.
Sau gáy cô ta có ấn con rối,
người vừa nãy không phải chân thân của Chương Đài,
mà là con rối được làm theo dáng vẻ Chương Đài.
Thế chân thân của Chương Đài thì sao?
Muốn hành động giống với người
cần rút bảy phách trong ba hồn bảy phách
mới có thể làm thành con rối tinh vi.
Nhưng sau khi tách ba hồn bảy phách ra,
trong vòng 15 ngày,
cô ấy sẽ chết.
Minh Ý, Kỷ tiên quân,
hai người có cách cứu Chương Đài không?
Trước kia cô ấy trượng nghĩa nhất,
lần nào phường chủ muốn đánh ta,
cô ấy cũng chịu thay ta.
Nhà Tiêm Tiêm gặp chuyện
cũng là cô ấy chi tiền.
Tộc Tinh Vệ không còn ai nữa,
Chương Đài không có người thân quen,
chúng ta phải giúp cô ấy.
Nhất định phải cứu cô ấy.
Cao hơn nữa.
Không được…
Ta không nhảy nổi nữa rồi.
Đói rồi à?
Không đói được chắc?
Mấy ngày không ăn gì rồi.
Tại sao lại không ăn?
Không có tiền.
Sao lại thế, tỷ được thưởng nhiều nhất mà?
Tự dưng không muốn ăn nữa thôi.
Tỷ nói dối đúng không?
Lần trước tỷ đưa ta đi chợ Hoán Sa,
mua bút vẽ mày cho ta,
ta đã nói đắt lắm rồi,
tỷ tiêu hết tiền rồi đúng không?
Muội nghĩ nhiều rồi.
Muội thích nó mà.
Được rồi…
Chuyện có nhiêu đâu, còn bĩu môi nữa,
treo được cả chai dầu lên đây này,
chẳng đáng yêu chút nào.
Muội sợ nhột không?
Không sợ.
Thế muội sợ gì…
Không được…
Ta sợ…
Còn nói không sợ…
Ta sợ nhột thật mà.
Ta…
Ta đau eo quá…
Đau eo quá.
Không sao chứ?
Tỷ đau thật à?
Lừa muội đấy.
Đây là gì?
Bánh hành chiên.
Ta không muốn ăn bánh hành chiên.
Thế tỷ muốn ăn gì?
Ta muốn ăn vịt quay.
Tỷ là chim, không được ăn vịt quay.
Phải có ước mơ chứ.
Chia đùi vịt cho muội.
Đói quá.
Ta cũng đói.
Muốn ăn cơm quá.
Đại nhân, ta muốn xin ngài một việc.
Lần trước chịu phạt treo,
nói thật
ta vẫn thấy hơi ấm ức.
Cô nhận cả đống châu báu đó cũng bằng không à?
Đâu có,
ta chỉ muốn thêm một chút thôi mà.
Nói đi,
muốn ta làm gì?
Đại nhân thông minh như vậy,
chắc đã đoán ra rồi nhỉ?
Nếu muốn cứu Chương Đài
sẽ phải đấu với con hồ ly mạnh nhất vực Cực Tinh,
ta cũng không thể bảo vệ cô mọi lúc,
Huân Danh muốn xé nát cô dễ như trở bàn tay,
cô nghĩ kĩ thật rồi à?
Nghe có vẻ
đại nhân sẽ không từ chối cứu tỷ ấy giúp ta.
Đa tạ đại nhân.
Chỉ là một tình nghĩa thôi,
quan trọng với cô thế à?
Đúng,
tình nghĩa nặng như núi với ta.
Thê tử ta nói
cô ấy đã thành thân với ta
thì không muốn tùy tiện gặp người ngoài nữa.
Nhưng Kỷ tiên quân mở lời,
ta cũng không thể không đồng ý.
Tướng quân, ta rất lo cho Chương Đài,
ta gặp tỷ ấy sẽ yên tâm ngay.
Mời.
Chương Đài.
Có khách đến.
Chương Đài, bọn ta đến rồi.
Không tiện gặp đâu.
Tỷ ngẩng đầu lên nhìn ta,
là ta đây.
Ta nói rồi,
hôm nay không tiện gặp khách,
ai cũng thế.
Không được, ta phải nói chuyện với tỷ ấy.
Minh Ý, cô làm gì thế?
Ngài xem, Chương Đài không ngó ngàng đến ta,
chắc chắn đang giận ta rồi.
Cô ấy không tiện gặp cô
chắc chắn là có nguyên nhân của cô ấy.
Đừng quấy nữa.
Đại nhân.
Thê tử ta đã cắt đứt với quá khứ.
Cô nhất quyết gặp cô ấy,
ta cũng cho cô gặp rồi,
lẽ nào cô còn muốn được voi đòi tiên?
Tướng quân, tất nhiên không phải.
Đại nhân, ngài khuyên tướng quân giúp ta.
Minh Ý, đừng quậy nữa.
- Ta chỉ muốn gặp tỷ ấy một lần, ngài giúp ta… - Im đi.
Tướng quân,
có lẽ tại nhà ta đói bụng rồi,
chưa ăn gì
nên cảm xúc không ổn định.
Không biết tướng quân có tiện cho miếng ăn không?
Bọn ta ăn xong sẽ đi ngay,
đúng không?
Được.
Hai vị dùng thong thả.
Ăn xong
mời rời khỏi đây.
Đa tạ tướng quân tiếp đãi.
Mau ăn đi, Minh Ý.
Minh Ý,
cô đói mà,
ăn nhiều vào.
Gắp cái này.
Ngài không yên tâm ăn
thì để ta ăn.
Nào.
Nào,
ta đút cho.
Ăn cái này không?
Ăn gà đi.
Từ từ thôi, đừng bón nữa.
Thích ăn à?
Há miệng ra.
Há miệng.
Cháy rồi.
Ngài xem, lửa lớn quá.
Tướng quân, chuyện gì thế này?
Mau nhả ra.
Đại nhân,
chiêu hay quá.
Tự nhiên cháy thôi,
cô biết rõ nhất mà.
Thế là có phép che mắt.
Đi.
Chương Đài…
Con rối rời chủ nhân quá lâu
sẽ không còn ý thức nữa.
Làm phép ở nơi gần thế này
có nguy hiểm quá không?
Huân Danh cũng không dễ nhằn đâu.
Thế cô còn chỗ tốt hơn không?
Con rối này
chỉ giữ hai phách của cô ấy là lực và khí,
Huân Danh tách ba hồn bảy phách của cô ấy rồi.
Dẫn hồn vào ảo cảnh, pháp thuật của hồ ly.
Cô còn biết cái này à?
Phường chủ của bọn ta là hồ tộc Hữu Tô.
Ta lo cho Chương Đài,
không thể không biết gì về họ được.
Huân Danh lợi dụng Chương Đài,
dẫn dụ cô ấy,
giam cô ấy vào ảo cảnh của mình.
Nếu nguyên thần của cô rời cơ thể,
ta có thể lợi dụng hai phách này
cho cô gặp Chương Đài,
nhưng cô không thể đưa cô ấy ra.
Chỉ khi tìm thấy ký ức Huân Danh trân trọng nhất
và tái hiện lại
mới có thể vào ảo cảnh thực sự
cứu Chương Đài ra.
Ta nhất định sẽ hỏi được Chương Đài
về ký ức Huân Danh trân trọng nhất.
Nhưng cô phải hiểu rõ,
nguyên thần rời khỏi cơ thể vốn là việc nguy hiểm.
Ta sẽ mở trận pháp tại đây,
chỉ có thời gian một nén hương thôi,
chỉ đủ cho cô nói với cô ấy vài câu.
Nếu Huân Danh phát hiện,
ta sẽ thoát thân ngay,
không lo cho cô đâu.
Xin nhờ đại nhân.
Cẩn thận đấy.
Chương Đài…
Chương Đài.
Là giọng của Minh Ý.
Minh Ý, là muội à?
Chương Đài.
Minh Ý.
Minh Ý, muội ở đâu?
Ta không thấy muội.
Chương Đài, tỷ đừng vùng vẫy nữa.
Huân Danh giam nguyên thần của tỷ trong ảo cảnh,
ta chỉ có thể gặp tỷ qua hai phách của tỷ
nhưng ta không cứu được tỷ.
Chỉ khi tái hiện lại ký ức trân quý nhất của hồ tộc Hữu Tô
ta mới mở được ảo cảnh này,
cứu tỷ ra.
Vậy nên tỷ cho ta biết,
rốt cuộc ký ức Huân Danh trân trọng nhất là gì?
Tỷ nói rõ hết những chuyện xảy ra giữa hai người
với ta đi.
Được.
Lúc đầu ở Hoa Nguyệt Dạ,
Huân Danh nắm tay ta không buông một khắc nào,
trong mắt hắn toàn là hình bóng ta,
khác hẳn với những người trước kia.
Hơn nữa muội biết đấy,
hắn vừa cao, vừa đẹp trai,
trông còn rất giàu có nữa.
Khi đó ta ngây thơ cho rằng
ta tìm được người có thể ở bên cả đời rồi.
Kết quả gả cho hắn xong ta mới phát hiện,
đúng là hắn không giống người khác,
hắn bị khùng.
Sơ hở là hắn muốn
tổ chức hôn lễ của hồ tộc với ta ở nhà,
hết lần này tới lần khác,
không cho thiếu khâu nào hết,
tổng cộng ít nhất phải 20 lần rồi.
Đã thế lần nào cũng muốn hợp tấu với ta,
ta đàn đau cả tay rồi,
hắn vẫn muốn tiếp tục.
Hắn còn kiên quyết đổi tên cho ta,
gọi ta là Mộc Tâm Liễu.
- Mộc Tâm Liễu. - Ta càng nghĩ càng thấy sai,
mới đoán có phải hắn
có người trong lòng tên như thế không.
Nhưng sao ta giống người này được?
Không, không thể nào,
ta không tin,
sao lại có người xinh đẹp như ta được.
Nói trọng điểm đi,
ký ức Huân Danh trân trọng nhất là gì?
Ký ức trân trọng nhất?
Ta… ta cũng không biết nữa.
Chắc là có liên quan đến người trong lòng hắn.
Thế tỷ có nhớ
tỷ bị nhốt vào ảo cảnh này thế nào không?
Thì… ta luôn muốn về Hoa Nguyệt Dạ thăm mọi người,
Huân Danh không vui,
ta chuốc rượu cho hắn để dỗ hắn,
gạ hắn kể chuyện hắn và người trong lòng
đối xử với nhau thế nào.
Kết quả hắn uống say,
luôn miệng nói với ta
dù nàng có thật lòng hay không,
trong lòng ta chỉ có mình nàng.
Nói xong hắn còn muốn hôn ta nữa.
Tâm Liễu.
Hôn mấy lần đầu thì thôi đi.
Trông hắn cũng được,
hơn nữa ta thấy cũng tốt đấy chứ.
Nhưng hắn hôn ta hai mươi mấy lần
làm ta tê rần luôn.
Chương Đài,
thời gian có hạn,
ta phải ra ngoài trong thời gian một nén hương,
mau nói chuyện chính đi.
Thì ta nói đến rồi đây.
Ta lại tổ chức hôn lễ với hắn,
vẫn làm y hệt,
vẫn trình tự cũ.
Ta không muốn đàn nữa.
Hắn vừa mới đi về phía ta
thì ta ngất xỉu.
Lúc mở mắt ra thì đã ở đây rồi.
Ở… ở trong rừng cây này sao?
Rừng cây?
Rừng cây gì cơ?
Nhìn từ chỗ ta
thì tỷ đang bị nhốt trong một rừng cây.
Rốt cuộc tỷ đang ở đâu vậy?
Ta đang ở trong động Đăng Tiên của Huân Danh mà.
Ta… ta bị Huân Danh nhốt
ở trong phòng tân hôn.
Giống y hệt.
Chương Đài, tỷ nghe ta nói,
chắc là tỷ đã bị Huân Danh
nhốt trong ảo cảnh mà hắn tạo ra.
Tỷ nghĩ kỹ lại đi,
còn điểm nào kỳ lạ nữa không?
Minh Ý,
nơi này có rất nhiều âm thanh kỳ quái.
Tất cả đều là giọng nữ.
Huân Danh không chỉ tìm đến mình ta.
Trước ta,
không biết hắn đã cưới bao nhiêu
nữ tử trông giống người trong lòng hắn nữa.
Có lẽ bọn họ đều đã chết rồi.
Có lẽ ta cũng…
Minh Ý,
có lẽ ta không chống đỡ được lâu nữa.
Không kịp nữa rồi.
Lâu lắm chưa được ăn no thế này.
Sao cô cũng ăn no quá thế?
Tại đại nhân bón nhiều quá đó.
Nào.
Ăn xong chưa?
Tướng quân đến rồi à?
Nhà cửa ổn chứ?
Đa tạ tướng quân tiếp đãi,
bọn ta cũng dùng bữa xong rồi,
xin cáo từ.
Đa tạ tướng quân.
Đi thôi.
Gà nhà cáo đúng là ngon thật đấy.
Đồ mèo con ham ăn.
Chương Đài cũng không biết
ký ức mà Huân Danh trân trọng nhất là gì.
Nhưng tỷ ấy đoán
chắc là người tình mà Huân Danh khắc cốt ghi tâm,
Mộc Tâm Liễu.
Mộc thị?
Có một nơi
chắc sẽ có manh mối.
Hóa ra ban ngày đăng ký là được vào Lang Hoàn Các.
Thế mà lần trước đại nhân còn…
Lần trước là trộm đồ,
lần này là mượn đọc sách,
đâu có giống nhau.
Cái này cũng không phải.
[Gia phả Mộc thị]
Tìm thấy rồi sao?
Là gia phả vương thất của vực Cực Tinh.
Đại nhân giỏi quá.
Ta xem nào.
Gia phả vương thất này
chỉ cho người của Tư Phán Đường xem thôi sao?
Đại nhân bình tĩnh đi.
Cưỡng ép mở phong ấn
lỡ như làm hỏng
thì biết ăn nói với bọn họ ra sao?
Thứ vớ vẩn này không làm khó được ta đâu.
Tham kiến Tư Đồ tiên quân.
Hắn đến rồi.
Mau trốn đi.
Ngài phải tin ta.
Mau lên…
Trùng hợp quá.
Tỷ tỷ?
Tham kiến Tư Đồ tiên quân.
Tỷ tỷ, sao tỷ lại ở đây?
Tỷ tỷ.
Tỷ muốn biết gì sao?
Ta có thể giúp tỷ.
Ta còn có thể khiến người ngoài nghĩ rằng
là Tư Phán Đường muốn điều tra.
Cũng không có gì đặc biệt.
Chỉ là Kỷ tiên quân thường đưa ta ra ngoài dạo chơi,
có rất nhiều chuyện mà ta không biết.
Ngài ấy nói là
ở nhà kho của Tư Phán Đường
có rất nhiều sách có thể mượn đọc
để tránh sai sót.
Nhưng ta không tài nào mở được quyển sách này.
Ngài là chủ sự của Tư Phán Đường,
[Gia phả Mộc thị]
chắc là mở được nhỉ?
Tỷ tỷ đi theo Kỷ Bá Tể,
có phạm lỗi thì hắn phải gánh,
sao hắn dám yêu cầu tỷ làm gì cho hắn chứ?
Đa tạ Tư Đồ tiên quân.
Xin ngài hãy giúp ta.
Được rồi.
Tỷ tỷ đã nhờ thì ta nhất định sẽ giúp.
Chỉ là…
sau này tỷ tỷ có thể
đừng nhắc đến Kỷ Bá Tể trước mặt ta được không?
Được.
Đa tạ tiên quân.
[Mộc Tề Bách]
Muốn điều tra về Hàm Phong quân sao?
Điều tra sao?
Ta thấy không cần dùng từ "điều tra" đâu.
Ta thấy Hàm Phong quân có địa vị cao quý,
ta muốn tìm hiểu thêm chút.
Trong quyển gia phả của vương thất này
chỉ ghi chép về người của Mộc thị.
Nếu bọn họ thành thân với người khác
thì sẽ không ghi vào đây nữa sao?
Theo quy tắc,
đã kết tâm ấn
và đến khắc tên trên đá Nhân Duyên ở đầm Minh Uyên
thì cũng sẽ được ghi vào gia phả.
[Mộc Tâm Liễu gả cho Huân Danh]
Mộc Tâm Liễu đã gả cho Huân Danh?
Đúng là vực Cực Tinh có khác,
giỏi làm pháp khí,
đến… đến cả trong sách cũng ẩn chứa bí mật.
Tỷ tỷ, đừng nói như vậy.
Nếu bị người ngoài nghe thấy
thì rất dễ nghi ngờ tỷ tỷ không phải người của vực Cực Tinh đấy.
Hình như có một cơn gió.
Đúng là hơi lạnh.
Ở đây.
Trùng hợp quá.
Kỷ tiên quân vẫn luôn ở đây,
tại sao lại trốn đi không dám xuất hiện?
Đâu có trốn.
Bọn ta đang hẹn hò.
Không ngờ lại có người làm phiền.
Phải rồi,
vừa nãy Tư Đồ tiên quân gọi Minh Ý là tỷ tỷ sao?
Nếu đã muốn làm người một nhà đến vậy,
hay là không cần lịch sự với ta nữa,
gọi ta là tỷ phu đi.
Sao lại ngại ngùng thế kia?
Bọn ta còn chút việc,
đi trước nhé.
À này…
Tư Đồ tiên quân, hôm nay cảm ơn ngài nhé.
Đi thôi.
Đi, đi, đi mau.
Đa tạ.
Chủ thượng đến nhà kho tìm kiếm
vẫn không thấy thông tin gì về Hoàng Lương Mộng sao?
Hiện giờ vẫn chỉ biết mấy chuyện cũ đó thôi.
Nhà cũ ở núi Chương Vĩ của Bác Thị bị lộ,
Mộc Tề Bách thừa cơ lấy được "Y Kinh Bác Thị".
Nhưng phương thuốc bí mật của Hoàng Lương Mộng thực sự chỉ sót lại một chút,
vực Trầm cũng không luyện thành được.
Nếu không tìm được Hoàng Lương Mộng
thì cả đời này ta không thể có linh mạch rồi.
Không có linh mạch
nhưng chủ thượng vẫn tu luyện được thuật Thiên Trùng mà.
Nhưng ta cũng đâu thể dùng nó để tham gia đại hội Thanh Vân.
Đừng nản lòng mà.
Chẳng phải vẫn còn Kỷ Bá Tể sao.
Nghe đồn hắn có Hoàng Lương Mộng mà.
Hoàng Lương Mộng biến mất ở lục cảnh đã lâu,
tại sao hắn lại tự dưng có linh mạch?
Chưa biết chừng hắn có liên quan đến Bác Thị.
Hoặc, hắn chính là con cháu của Bác Thị.
Sao tên này cứ như ma ám vậy?
Gì cơ?
Không có gì.
Thì vực Cực Tinh luyện thuốc ở vực Trầm mà,
vậy thì bọn họ có phương thuốc đúng không?
Vốn dĩ ta chỉ mong
tìm được manh mối từ sách lưu trữ ở Tư Phán Đường,
có thể tự luyện ra Hoàng Lương Mộng gì đó,
kết quả là chẳng thu hoạch được gì.
Cách nhanh nhất
vẫn là phải đi trộm đồ của Kỷ Bá Tể.
Phù Nguyệt,
nghe hèn quá đi mất.
Vậy ta đi lấy trộm.
Ta hèn, được chưa?
Phải rồi,
Phù Nguyệt đã điều tra giúp chủ thượng.
Sau khi Minh Hiến thua đại hội Thanh Vân lần trước
đã biến mất khỏi núi Nghiêu Quang.
Có thông tin nói là cô ta phản bội nên bỏ trốn.
Còn chuyện tại sao cô ta quay lại làm nữ tử
lại còn ẩn náu bên cạnh Kỷ Bá Tể
thì tạm thời ta vẫn chưa điều tra được.
Cô đã điều tra tỷ ấy sao?
Chẳng phải chủ thượng muốn biết thông tin về cô ta sao?
Nhưng ta có bảo cô điều tra tỷ ấy đâu?
Phù Nguyệt,
cô không được động đến Minh Ý.
Lần đầu tiên chủ thượng nổi nóng với ta đấy.
Xin lỗi Phù Nguyệt.
Thuộc hạ sẽ ghi nhớ mệnh lệnh của chủ thượng.
Ta…
Đại nhân.
Cô thân với Tư Đồ Lĩnh lắm à?
Hai người quen nhau từ lâu rồi đúng không?
Lại ghen nữa rồi.
Đâu có.
Tư Đồ tiên quân đã cứu ta và Nhược Thủy
khỏi tay yêu thú.
Ta muốn cảm ơn ngài ấy
nên mới qua lại đôi chút.
Không thân.
Vậy tại sao hắn lại giúp cô đến thế?
Trước đây cũng vậy.
Hắn cầm pháp khí của Mộc Tề Bách
đi lục soát vực Cực Tinh.
Làm ầm ĩ lên như vậy
nhưng cũng bỏ qua dễ dàng.
Có lẽ…
có lẽ là ngài ấy ham mê nhan sắc của ta.
Tránh xa hắn ra.
Ta sợ cô bị hắn lừa thôi.
Toàn gây rắc rối thêm.
Ta cũng đâu cần đại nhân giải thích đâu.
Đại nhân,
ngài đoán đúng rồi,
Mộc Tâm Liễu thực sự là đường muội của Hàm Phong quân,
là thê tử quá cố của Huân Danh.
Theo lời Chương Đài nói,
Huân Danh bắt tỷ ấy phải diễn đi diễn lại
toàn bộ cảnh thành thân của hồ tộc Hữu Tô.
Hơn nữa trong lúc tỷ ấy tái hiện lại hôn lễ
thì đã rơi vào ảo cảnh.
Vậy nên ta nghĩ,
ký ức mà Huân Danh trân trọng nhất
có lẽ chính là hôn lễ với Mộc Tâm Liễu.
Muốn vào ảo cảnh của Huân Danh
thì phải tái hiện lại hôn lễ của hắn mới được.
Nếu muốn tái hiện lại hôn lễ của hồ tộc Hữu Tô
thì không thể tìm một người ngoài
để phối hợp diễn vở kịch này,
nếu không thì tình hình quá khó kiểm soát.
Ngươi nói có lý.
Hay là ngươi và Tuân bà bà tổ chức hôn lễ đi?
Chúng ta cũng có thể kịp thời ứng phó
khi xảy ra vấn đề.
Nhưng nếu muốn mời Huân Danh đến dự hôn lễ
của ta và Tuân bà bà
thì chủ thượng nghĩ phải làm sao hắn mới đến dự?
Ngươi đồng ý thật à?
Nhỡ đâu
Tuân bà bà không đồng ý thì sao?
Tuân bà bà không đồng ý sao?
Nếu tính toán như vậy
thì người phù hợp nhất để tổ chức hôn lễ giả
chỉ có Minh Ý và chủ thượng thôi.
Nhưng chẳng phải ngươi không tin cô ấy sao?
Thời gian qua
Minh Ý chưa từng liên lạc với bên ngoài.
Hơn nữa linh lực của cô ta thấp kém,
không gây được sóng gió gì đâu.
Đến lúc đó chủ thượng vào được ảo cảnh,
tiêu diệt Huân Danh,
dù thực sự bị cô ta phát hiện ra chuyện gì
thì giết cô ta cũng dễ thôi.
Nhưng ta bắt buộc phải nhắc nhở chủ thượng.
Lúc bắt buộc
nhất định phải xuống tay được với Minh Ý.
Lúc cần hy sinh cô ta
cũng tuyệt đối không được mềm lòng.
Được rồi.
Ta tự có chừng mực.
Vậy quyết định thế nhé.
Kỹ năng diễn xuất của chủ thượng hiện giờ đã là đỉnh cao rồi.
Bây giờ ngài có thể đến gặp Minh Ý
diễn cảnh cầu hôn chân thành, lừa cô ta thành thân.
Thông minh đấy.
Đi đi.
Để ta nghĩ đã.
Đại nhân nói là muốn đến Hoa Nguyệt Dạ
điều tra xem có còn sót
thông tin gì về hồ tộc Hữu Tô không mà, mau…
Cô thực sự lo cho Chương Đài sao?
Đương nhiên rồi.
Trước lúc ta rời khỏi ảo cảnh,
Chương Đài nói tỷ ấy sắp không chống đỡ nổi nữa rồi.
Đại nhân cũng đã nói,
sau khi ba hồn bảy phách bị hút ra
thì không sống được quá 15 ngày, ta…
Kỹ năng diễn xuất của chủ thượng hiện giờ đã là đỉnh cao rồi.
Bây giờ ngài có thể đến gặp Minh Ý
diễn cảnh cầu hôn chân thành, lừa cô ta thành thân.
Mà còn chẳng cần động thủ,
chẳng cần đánh nhau,
người chỉ cần thành thân là được rồi.
Diễn cảnh cầu hôn chân thành, lừa cô ta thành thân.
Đơn giản lắm, ta tin người.
Người chỉ cần thành thân là được rồi.
Diễn cảnh cầu hôn chân thành, lừa cô ta thành thân.
Chẳng cần đánh nhau.
Đơn giản lắm, ta tin người.
- Diễn cảnh cầu hôn chân thành. - Dễ như trở bàn tay.
- Lừa cô ấy thành thân. - Người chỉ cần thành thân là được rồi.
Thành thân với ta nhé, đại nhân?
Sau này nếu chúng ta muốn chia tay
thì cũng dễ thôi.
Cứ thành thân đi đã,
cứu người xong rồi tính.
Hơn nữa…
Được.
Ta biết,
cô muốn cứu Chương Đài
nên mới muốn tổ chức hôn lễ giả với ta.
Cô yên tâm đi,
mối duyên này sẽ không thành sự thật đâu.
Hôn lễ này
ta cũng chỉ mời một mình Huân Danh thôi.
Chúng ta không cần khắc tên lên đá Nhân Duyên,
cũng không cần kết tâm ấn gì hết.
Danh dự của cô
sẽ không bị ảnh hưởng gì đâu.
Đại nhân không cần nghĩ cho ta đâu.
Thực ra mấy chuyện khắc tên với kết tâm ấn…
Cô đã hy sinh quá nhiều vì bạn bè rồi,
không thể hy sinh đến mức đó được.
Cô hãy tin ta.
Đại nhân đúng là suy nghĩ chu toàn.
Trước đây đại nhân
không muốn thành thân với ta cơ mà?
Sao lại hy sinh nhiều như vậy để giúp ta chứ?
Đại nhân có kế hoạch gì khác sao?
Ta phải có tính toán khác thì mới được làm vậy à?
Đa tạ đại nhân giúp đỡ.
Ngài giúp ta vì lẽ phải,
vậy thì ta cũng sẽ không để ngài chịu thiệt đâu.
Sau khi cứu người xong
ngài muốn chia tay thì chia tay.
Tuy ta thích ngài
nhưng ta tuyệt đối sẽ không đeo bám ngài đâu.
Được.
Sau khi cứu người xong
ngài muốn chia tay thì chia tay.
Tuy ta thích ngài
nhưng ta tuyệt đối sẽ không đeo bám ngài đâu.
Chủ thượng đang nghĩ
làm thế nào để Huân Danh chắc chắn sẽ đến dự sao?
Ta tự có cách
khiến hắn đến dự.
Thế chủ thượng đang nghĩ gì vậy?
[Thiệp mời của Kỷ Bá Tể và Minh Ý]
Sao Kỷ Bá Tể có thể…
sao dám tổ chức hôn lễ của hắn
ở nơi chôn Tâm Liễu chứ?
Rừng Lạc Sênh
cũng chính là
nơi ngươi và muội muội ta đính ước.
Bọn họ chọn nơi này
là vì biết chắc chắn ngươi sẽ đi.
Ngươi muốn đi thì đi đi,
bổn quân cũng không cản ngươi.
Nhưng ngươi phải nhớ kỹ,
không được vì thế mà dao động tâm trí.
Ngài yên tâm đi,
ta không ăn hại vậy đâu.
[Thiệp mời, Minh Ý]
[Kỷ Bá Tể]
♪Khi đám mây trên trời♪
♪Trôi về phía ta♪
♪Thấm đẫm linh hồn ta♪
♪Đến khi mềm yếu♪
♪Dối mình yêu một lần♪
♪Là đủ rồi♪
♪Cho dù chưa từng có lời hứa chân thành nào được trao♪
♪Mất bao lâu để nước mắt đưa ta từ trời sao chạm đến tim nàng?♪
♪Mà sự dịu dàng nàng trao ta đều như rượu độc tình yêu♪
♪Ta đã uống trọn niềm đau♪
♪Đổi lấy tự do cho nàng♪
♪Một khi đã yêu, tình nguyện say trọn vẹn♪
♪Vùng vẫy quá lâu dưới vực sâu, ta muốn hỏi trời xanh♪
♪Dù cho bộ giáp này tan vỡ vì nàng thì đã sao?♪
♪Vận mệnh không bao giờ sai♪
♪Mặt trời rồi cũng sẽ lặn♪
♪Ta liều mạng chống lại mọi sự phi lý♪
♪Mất bao lâu để nước mắt đưa ta từ trời sao chạm đến tim nàng?♪
♪Mà sự dịu dàng nàng trao ta đều như rượu độc tình yêu♪
♪Ta đã uống trọn niềm đau♪
♪Đổi lấy tự do cho nàng♪
♪Một khi đã yêu, tình nguyện say trọn vẹn♪